من فضلك شاهد هذا المقطع كاملا ولا تنس الاعجاب وتفعيل الجرس فذلك يخدمنا ويسعدنا وشكرا لكم
هذه المعلومات في هذا المقطع لأول مرة ستسمعونها
و هي أننا وصلنا للحقيقة التاريخية للرجل الغريب الذي ظهر في الإعلان
والمفاجأة أن اسمه هو تورغوت .. قبل أن نواصل من فضلك لايك للمقطع وشكرا لكم
سنعرض لكم حقائق تاريخية و فنية عن هذا الشخص الجديد و سَنُعَقِّبُ عليها بشكل يَسِيْرْ..
سنذكر لكم اسمه و  تاريخه و قصته بالتفصيل و أيضا مكان قبره الآن و صور لقبره و غيرها
سنكشفها لكم عبر معلومات وردت في مصادر  تركية موثوقة تاريخيا
في البداية نقول أَنَّ غالب الجمهور اختلف على من سيكون هذا الشَّخْصْ.و جزء كبير من الجمهور ظن أَنَّ هذا الشخص سيكون عد وا لِعُثْمَاْنْ
و لكن الأمر عَكْسَ ذلك تاريخيا و أيضا عبر التدقيق في الإِعْلَاْنْ
فلو ركزنا في الإعلان فقد ظهر عثمان مع هذا الشَّخْصْ
و كَاْنَ بجوارهم والد عثمان أَرْطُغْرُلْ و أيضا زعيم ذَوِىْ اللِّحَىْ البَيْضَاْءْ
أَيْ أَنَّ الجميع يعملون سويا و ليس بينهم أي خلافات أو عَدَاْوَاْتْ
و هذا واضح في هذه الصورة كما ترون و أيضا في التاريخ كما سَنَتَحَدَّثْ
و أما بخصوص التَّاْرِيْخْ..هذا الشخص سيكون دوره في المسلسل باسم الدرويش كُوْمْرَاْلْ أو العَبْْدْ كُوْمْرَاْلْ
وقد ذكره  أكثر من مصدر تركي أبرزها المؤرخ الشهير ..عاشقي .. الذي عاش في الأناضول و ذلك فترة فتـ ،ح القسطنـ ـطينية
له كتاب تاريخي شهير تَحَدَّثَ فيه عن تاريخ عائلة و أولاد و أحفاد عثمان
في هذا الكتاب ذكر حكاية عثمان مع هذا الرَّجُلْ ..هذا الرجل ولد عام 1210 و هذا كَاْنَ قبل ولادة عثمان بِقُرَاْبَةِ 50 عاما
و يتو فى قريبا من رحيل أَرْطُغْرُلْ والد عثمان و تحديدا عام 1286.. قبــ ـره في منطقة بوزويوك في بيلجيك و هو شخص مهم و قَيِّمٌ تاريخيا
يقال أَنَّ لهذا الشخص كَاْنَ صلة روحية بالله و يقصدون أنه كان متصوفا ..و يقال أنه كَاْنَ يلتقي بِالْخَضِرْ حسب المصادر التي قَرَأْتُهَاْ
و  في النهاية سَنَتَحَدَّثَ عن هذه الأمور من ناحية شرعية
عاش كُوْمْرَاْلْ في السنوات التأسيسية للإمبرا طورية العثما نية
و كَاْنَ تابعا لأرطغرل و تِلْمِيْذْ عند أَدَبَاْلِيْ..و كَاْنَ قبل تأسيس الدولة العثمانية يعيش على أطرافها.. و كَاْنَ مجا هدا لِلْأَعْدَ اْءْ
كَاْنَ يعيش في منطقة وقعت فيها معر كة بين السلاجقة و البيزنطيين في فترة أَرْطُغْرُلْ ..و انتصـ ر حينها السلاجقة بدعم من  أَرْطُغْرُلْ
اسمه الحقيقي هو تورغوت "غير تورغوت القديم الذي نعرفه" يعتبر مؤسسا روحيا للدولة العثمانية و قصته أسطورية لدى الأَتْرَاْكْ
و بعد أن تَعَلَّمَ كُوْمْرَاْلْ على يد أَدَبَاْلِيْ ..بَذَلَ معه جهودا في تربية الطلاب و نشر الدِّ يْنْ
كَاْنَ يُعْرَفُ بأنه المر شد الرو حي في منطقته التي يَقْطُنُ بها في بيلجيك..كَاْنَ يسمع عن عثمان و عن شجاعته و عَلِمَ أنه كَاْنَ يزور أَدَبَاْلِيْ بين فترة و أخرى
و عَلِمَ أَنَّ عثمان سيجمع المسلـ ـمين ..تزعم هذه المصادر أَنَّ الخَضِرْ حَدَّثَ كومرال عن حلم عثمان و تفسير أَدَبَاْلِيْ لهذه الرؤيا
و قال له الخَضِرْ هذا الرَّجُلْ سيجمع المسـ ـلمين و يؤسس الدو لة ..التقى كُوْمْرَاْلْ بعد فترة بعثمان و قال له سَتُعْطَىْ الحُكْمْ
قال له عثمان سأعطيك مدينة  و  أعطاه وثيقة بذلك
و أيضا أعطاه عثمان سيـ ـفه الذي ورثه عن أبيه و جده
لم يَلْحَقْ كُوْمْرَاْلْ بحكم عثمان و تو في قبل حكم عثمان..و يقال أَنَّ عثمان بعدما حَكَمَ لم ينساه
و أهدى منازل و قرى و حقول لتلاميذه الدَّرَاْوِيْشْ..و هذا قبـ ـره الذي ترونه بالصور و مد فون معه بعض شخصيات من الدَّرَاْوِيْشْ
و قد قالت رواية أخرى أنه هو مَنْ نَقَلَ حَدِيْثْ أَدَبَاْلِيْ لِعُثْمَاْنْ .. وذلك حينما فسر أَدَبَاْلِيْ  لعثمان رؤياه الشهيرة، و أخبر كُوْمْرَاْلْ  عثمان بالبشرى
و هناك رواية تقول أنه كَاْنَ يعيش في منطقة يَنِيْشِهْرْ ، و قام عثمان بِبِنَاْءْ قرية هناك لهذا الدرويش و من حوله و أَعْطَاْهُ مَنَاْطِقَ حَوْلَهَاْ
و أما بخصوص المرأة فهناك قصة إمرأة أربعينية ذكرتها المصادر حين الحَدِيْثْ عن هذا الرجل..ولكن لم أفهم قصدهم منها و سأحاول فهمها وإرفاقها لكم لاحقا
هذا من ناحية التاريخ، و أما في المسلسل سيكون هو بديلا أَدَبَاْلِيْ .. فهو تلميذ له تاريخيا، و السيناريو تَعَمَّدَ أَنْ يأتي بهذه الحركات لزيادة التَّشْوِيْقْ
و هو في الإعلان يفسر حُلُمْ و رؤيا  غالبا..أعتقد أَنَّ هذا الرجل سيكون بشكل أساسي بديلا لِأَدَبَاْلِيْ .. و قد تحدثنا عن هذه النقطة في مقطعنا السَّاْبِقْ
صحيح سيأتي شيوخ آخرين و لكن هذا الدرويش سيكون مختلفا ..فهذا الشخص يُعْتَبَرُ أَنَّ له كرامات حسب المصادر التركية التي قرأناها
فهو يلتقي بِالْخَضِرْ و يخبره بالغيبيات كما زعمت المَصَاْدِرْ..و قد حصل ذلك بطريقة مشابهة مع ابن عربي في مسلسل أَرْطُغْرُلْ
و هذه من الأمور المخالفة فحتى لو حصلت معه كَرَاْمَاْتْ.. تَبْقَىْ هذه الكرامات للشخص نفسه و لا يتم تقد يسه بها
و قد قال العلماء قديما،  إذا رأيتم الرجل يطير في الهواء و يمشي على الماء فلا تُصَدِّقُوْهْ حتى يكون موافقا لما جاء به الر سول
و هذه الأفعال مثل معرفة الغيب و إن كانت بمبرر هي من الأفعال المخالفة ..